La historia de hoy es una historia que
realmente toca mucha fibra, ¿no? Porque
hablamos eh de la muerte de un hijo.
Estoy hablando del suboficial Jerson
Bardales. Él es el hijo de Delmira,
ustedes la acaban de escuchar y
lamentablemente murió el año pasado.
Cuando muere el año pasado, él tenía una
hija que hoy tiene 4 años y en ese
entonces tenía 3 años y tenía una
pareja, una mujer llamado llamada
Amparo, con la que tenía una relación.
Yo digo, toco muchas fibras porque creo
que no hay dolor más grande. Creo que es
un dolor con el que uno tendría que
aprender a vivir. Ojalá nunca sienta eso
y ojalá ustedes que me están viendo
tampoco lo sientan. Y las que
lamentablemente han vivido la pérdida de
un hijo, seguramente saben lo que es eso
y entienden bastante bien a Edelmira.
Pero por el lado de amparo entiendo que
ella todavía lo quería en ese momento.
Es lo que ella dice, ustedes la van a
escuchar el día de hoy. Y ella amaba a
al suboficial, al hijo de Delmira. El
problema aquí es que según lo que dice
Amparo, entiendo que eso es lo que ella
piensa, ustedes la van a escuchar.
Aelmira lo único que la mueve es el
dinero, la ambición. va a decir que ella
quiere cobrar la indemnización, el SOAT,
la mensualidad que la policía tendría
que que dejarle a la niña, a la única
heredera en teoría, porque estamos
hablando de una niña de 4 años y que
esto pues de de del amor que ella siente
por la nieta es mentira. Eso es lo que
dice Amparo. Amparo considera que es una
buena mamá. Ella que es una buena mamá y
que siempre tuvo una pésima relación con
Edelmira, su suegra, porque Edelmira
nunca la quiso. En realidad ella no
quería que su hijo tuviese una familia.
Es lo que dice Amparo. Quiero que
ustedes le escuchen. Que ingrese, por
favor. Hola, Amparo, ¿cómo estás? Hola,
Amparo, ¿cómo estás? Gracias por venir.
Amparo, ¿quién crió a tu hija? ¿Tú o tu
suegra? Eh, bueno, si hablamos de
crianza, yo he criado a mi hija. Este,
la señora cuidaba a mi niña porque yo
estudiaba y trabajaba, eh, hacías
prácticas y obviamente tenía que estar
todo el día fuera, ¿no?
Entonces, era un trato, digamos, como eh
las mujeres que trabajan o que
trabajamos muchas veces, pues a veces
pedimos ayuda a quienes no pueden de
repente contratar a una nana o a una
señora que cuida la a nuestros hijos y a
veces acuden pues a una vecina o de
repente a la abuela. también, ¿no? Y es
una suerte, creo yo, poder acudir a un
familiar para que pueda estar con tus
hijos y así tú puedas trabajar o
estudiar. Entonces, tú me dices que no
no es que ella criaba a tu
eh Claro. Ajá. Como yo no tengo familia,
por ejemplo, mi mamá para que me pueda
apoyar con mi hijita, este, bueno, la
señora pues este me ayudaba con eso.
Ahora, ¿tú convivías con con el hijo de
Delmira con el suboficial Bardales?
Sí, tenía
convivías con él. Sí, tenía sus cosas,
todo en casa y este siempre llegaba a la
casa, estaba con nosotros con la bebe,
salíamos a comer al cine, siempre hemos
hecho eso, ¿no? Y bueno, y compartía eh
algunos ratos con su mamá porque eh no
quería sentir la presión pues de de
estar en una porque él sentía esa
presión de que le peleábamos su mamá y
yo
para pasar el tiempo.
Él estaba en el medio de este amor.
Claro.
Tenía que elegir entre la esposa o la
madre.
Ajá. Pero él como que se daba un tiempo
para más. Mentira, Amparo, no seas
mentirosa. Tú te molestabas cuando
Yersso venía a mi casa, ¿lo votabas o no
le devotabas? ¿No lo botabas? Nunca le
has cocinado. Nunca. Tú lo mandabas que
cocine a él y él te decía, "¿Por qué voy
a cocinar, Amparo yo? Tú eres, tú tienes
que llegar a cocinar." Tú le ordenabas
que cocine y él no sabía cocinar. Tú te
molestabas cuando él no te cocinaba
porque eres así, amparo. Tú lo tratabas
mal a mi hijo. Siemplando de ese punto,
señora, usted está min. No, no, Amparo.
La cosa es hay que decir la verdad. Tú
nunca le has querido a Jerso. Nunca. No
le has lavado su ropa. Tú decías que
estabas cansada, que no podías cocinar,
que vienes cansada. Tú no haces nada.
Hasta le prohibías que iba a jugar
porque su su mundo era de jugar pelota y
tú lo prohibías, le seguías hasta que
ibas a él iba a jugar la pelota. Eras
era bien tóxica con elo, bien tóxica.
Eras amparo
y no eras una mamá verdadera. Eres mamá,
nadie te lo quita el derecho de madre,
pero mamá verdadera no lo eres. Amparo.
Donde tú vayas, yo te gano amparo. No
eres una madre verdadera. Vas y lo dejas
an de tu tía. Vas, lo dejas an de mí. Me
lo quitas a mí, la llevas de tu tía. Eso
no ser madre. Madre es caminar con tu
hija arrastrada. Camina. Es una sola
hija. Amparo. Yo he criado tres hijos
trabajando en mercado con mis hijos
arrastrándome y así le he hecho
profesional a Jerso. A mí me ha costado
plata para hacerlo profesional a Jerso.
¿Para qué?
¿Para qué amparo? Ya hablando el tema de
de que no lo atendía y todo eso, bueno,
eh yo trabajaba, estudiaba hacías mis
prácticas fines de semana en una casa de
reposo con ancianitos y obviamente es
muy pesado trabajar, estudiar todo el
día a las 11 de la noche, 11:30 que
llegaba a la casa y obviamente los días
que él venía a pasar con nosotros, él la
verdad es que él siempre me entendía
porque yo estaba muy cansada.
¿Tú lo amabas? Sí,
yo aguanté mucho cuando yo me enteré en
abril del año pasado de la infidelidad,
lo cual qué
infidelidad
este siempre la señora me dice que yo he
sido enferma tóxica. ¿Por qué? Porque yo
tenía mis sospechas de que él tenía
alguien más allá. Por eso es que a veces
ya no venía acá.
¿Allá en dónde?
En Barranca. Entonces,
donde donde a él lo habían trasladado,
habían cambiado. Barranca.
Clar. Entonces yo siempre le decía eso,
¿no? Este, siempre le decía, "Yo sé que
tiene alguien allá." Y la señora me
decía, "Mientras no tengas pruebas, tú
no hablas." ¿Por qué sospechabas?
¿Por qué? Porque este él no al principio
como que no quería venir muy seguido
conmigo, era muy distante este eh y
después yo como que una mujer intuye.
Claro, claro.
Entonces yo yo le preguntaba, si tienes
alguien más, por favor dímelo. Todo se
acaba, ¿no? Y y como siempre con su
mamá, ¿no? Las palabras que siempre he
escuchado de ellos es tóxica, enferma,
celosa, loca, lo que siempre me han
dicho. Y cuando yo descubro todo eso,
¿qué descubriste finalmente? ¿Tú viste
pruebas de algo?
Sí. Eh, incluso conversé yo con esa
persona.
¿Qué?
Este, chats.
¿Tú encontraste que WhatsApps o chats en
dónde?
Este, no, solamente una llamada, ¿no?
Eh, y yo hablo con esa persona y donde
esa persona a mí me pasa los screenshots
de las conversaciones que ellos tenían.
Entonces, ella no sabía que estaba
contigo o le había dicho choque.
Eh, supuestamente solamente éramos
padres. llevamos una relación de padres
porque en las conversaciones él
especifica, sí, voy a ir a Lima y voy a
estar con la mamá de mi hija, voy a
estar con mi hija, pero este digo, si
una persona está separada de la mamá de
su hija, no te voy a bloquear 4 días,
los cuatro días que me quedo acá en Lima
y te desbloqueo cuando ya regreso.
Entonces
las dos estaban siendo engañadas,
digamos.
Claro. Y la señora, yo le digo, "Mire,
señora, yo le encontré pruebas." Claro.
Le digo, "¿Se acuerda que usted me decía
que yo era tóxica, loca, enferma?" Ahí
está. Incluso la señora conversa con la
otra persona y le dice y le hace
pues mira, evidentemente
no no es así, Amparo, di la verdad.
Sabes que te están sacando la vuelta,
obviamente
no. Esa persona que tú hablas ha sido
colega de de la comisaría, colega que le
llamaba,
si está diciendo que que tenía
y yo conversé con ella, me dijo que era
una colega de mi hijo. A mí me dijo,
"Mamá, es una colega que me llama
porque yo cuándo voy a subir arriba a
trabajar."
Ya, pues, pero a ver. Pero no estaba con
ella. Si hubiera estado,
señora, usted misma habla y le dice,
¿usted qué le dijo a ella? Aléjate de mi
hijo porque tiene mujer, tiene su hija.
Y usted le dice a su hijo, humíllate
ahora, hijo, no vas a perder a tu hija.
No, yo le dije, si tú has cometido el
error, ahora sumete. Te dije. Y ¿quién
te dije ese día yo, Amparo, agarra tus
cosas y vete con él a guacho. ¿Te dije o
no te dije?
¿Y lo perdonaste o no lo perdonaste
finalmente? Bueno, en ese entonces eh
estábamos un poco distantes, la verdad.
Yo estaba muy afectada. A mí sí me
afectó.
Entonces, ¿cuándo te enteras tú de que
él te había sido infiel? Y me refiero y
él muere en junio. Junio. Entonces,
tenía problemas.
Yo digo el Mira, tío, que ingrese
Rosalena, por favor. Yo digo no. A ver,
yo me pregunto si es que realmente vale
la pena estar peleando con Amparo.
Yo estoy peleando Andrea por mi nieta.
Amparo, pero escúchame, yo te digo, de
verdad te lo digo de todo corazón y con
todo el cariño, nosotras las mamás
muchas veces nos podemos equivocar. Acá
no estamos para juzgarnos como mam.
¿Y sabes por qué te digo esto? Mira,
los las los tiempos han cambiado. Las
personas, las mamás somos unas mamás
distintas. Muchas de nosotras trabajamos
todo el tiempo, estudiamos y de repente
si tú estás en el camino y tú puedes ser
una ayuda para que esta persona que
entiendo que ha recurrido, que ha sido
tu nuera,
eh
pueda trabajar y estudiar, a ver,
primero que ella tendría que estar
agradecida contigo, pero tú también con
ella porque son tiempos que tú pasas con
tu nieta. Entonces, ¿podrían ustedes
llegar a un acuerdo, a una solución sin
necesidad de estar peleando? Díganme si
yo les estoy diciendo algo. A ver, a
veces pues los hijos no necesariamente
les contamos todo a nuestros papás. Si
ella te está diciendo que ella encontró
chats, evidentemente tiene una relación
distinta a la que tú tienes con tu hijo,
porque tú eres la mamá y ella era la
pareja. es completamente diferente. No
creo que ya esté aquí inventándose algo
y
sobre todo cuando uno está enfrentando
además un dolor tan grande como la
pérdida de un hijo, ¿no?
Deberían estar jun. Vamos al video que
sigue.
[Música]
[Aplausos]
Honor y gloria al de tercerachez.
Salud.
Saludos.
[Música]
Cuando lamentablemente murió el
suboficial, lo que cuenta Amparo, que es
la mamá de de la hija del suboficial
Bardales, Jerson Bardales, ellos pues
estaban enfrentando una crisis de pareja
porque se había enterado de que Jerson
le estaba siendo infiel. Pero entiendo
que lo que dice Amparo es que más allá
de de los errores o de la infidelidad
que le haya podido cometer el papá de su
hija, ella todavía lo amaba y ellos han
tenido una historia bonita que está
justamente plasmada en estas imágenes
que quiero que ustedes vean.
Yo les quiero decir a las dos algo que
probablemente no les va a gustar, pero
que ustedes no lo crean, el dolor las
une el día de hoy. El dolor por un lado
y el amor también, porque el amor de
mamá es completamente distinto al amor
de mujer.
Y ustedes creo que tienen la
responsabilidad ambas de hacer feliz a
una niña. no solamente de hacer feliz
una niña, sino que que este recuerdo por
el papá, que es lo que me imagino que el
papá es lo que quiere, tu hijo es lo que
está buscando también, perdure para
siempre. Entonces, frente a un dolor, no
sé ustedes qué están pensando en sus
casas, pero seguramente les quiero hacer
una pregunta igual, ¿no? A ver,
frente a la pérdida de de un padre y me
refiero que una niña tan chiquita de 4
años ha perdido al papá, lo que busca
pues es una familia unida, no busca una
familia partida. Y aquí ustedes tienen
la responsabilidad como familia materna
y familia paterna, ambas, de estar
unidas, de formar un gran equipo entre
ustedes dos y criar a una niña con amor.
Pero eso no puede pasar si es que de
repente él, mira, tú vas a buscar así de
esta manera, amparo que ha sido tu nuera
y es la madre de tu de tu nieta. Vamos a
ver las imágenes.
Usted viene a pelear a pelear por la por
la pensión de mi hija. Señora, eso es
amor de a mi hija. Usted ha dicho que
usted va a pedir la mitad de la pensión
de mi hija. ¿Qué abuelo va a pedir la
pensión de su nieta? ¿Qué madre eres tú?
Amparo de ir a dejarla votada a la baby.
No
usted sabe que está votada.
Votada porque ella no es su tía, no es
su sangre. No corre la sangre de ella.
¿Por qué le has ido a dejar a la beb?
¿Qué habla? ¿Qué tía? ¿Qué habla? ¿De
quién no has dejado la bebé? No es de tu
tía.
Está con mi mamá. ¿Y cómo que mi tía no
es su sangre? Toda mi familia materna es
su sangre. ¿Qué le pasa? ¿Qué tiene
usted? ¿Qué tiene ust? No es su sangre.
Ampar es mi hija. Es mi hija.
Está porque es tu hija. Abusiva eres,
amparo. Abusiva eres.
Abusiva es usted porque quiere mi hija
solamente por dinero. Solamente por
dinero. Usted está usted está. No es mi
hija. Es mi hija. Yo estoy a cargo de mi
hija. Yo tengo
trabajando acá. Trabajando acá.
Lamentablemente no puedo tenerlo a mi
hija. Lamentablemente no puedo tenerlo a
mi hija porque la verdad me paso todo el
día trabajando acá. No lo voy a tener a
mi hija con todo el frío.
Todos los que me has hecho hacer por la
por las puras me has hecho botar plata.
Solamente por los útiles. Solamente por
los útiles. Quédase con los útiles.
Quédase con los útiles.
Mañana voy a venir para que me lo
traigas el uniforme porque yo lo voy a
regalar a una chiquita. Me lo traas.
Yo no me hago problemas porque la ropa
de la bebé que me has hecho gastar en
comprarle. ¿Tú qué cosa crees que yo
tengo plata suficiente para gastar en
ropa de la bebe que está lleno sus tres
cajones?
Su papá, su papá a usted le ha dado el
seguro de vida privado. ¿Y usted que y
usted. Ah, y entonces por qué ya
entonces ya está bien. Entonces, ¿por
qué usted se mete en los beneficios que
le toca a mi hija? ¿Y por qué se mete
los beneficios que le toca a mi hija?
¿Por qué? ¿Por qué se mete? Es de mi
hija. Pero es mi hija. Mi hija.
No, mi hijo. Mi hijo. Por mi hijo vas a
tener plata. Por mi hijo vas a recibir.
Por mi hijo mi niña tiene 4 años. Hijo,
lo has matado. A mi hijo, eres una mala.
Sin sentimientos eres.
Se ha muerto en un accidente. Está loca.
[Música]